1. gitの前提知識
### Gitの仕組み
  - **リポジトリ** <br>
    ファイルやディレクトリの状態を記録する場所

  - **ステージング領域** <br>
    編集内容を次回のコミットに含めるようにgitに指示した際に、<br>これらの内容を保持する領域のこと。 <br>
    →ステージング領域にないファイルは、コミットを実行しても、<br>新しいバージョンとして登録されない <br>
    →編集内容とリポジトリとの間にある緩衝地帯と考えて良い　

  - **ローカルリポジトリ** <br>
    開発者が作業用PCに配置するためのリポジトリ <br>
    →作業用PC上で編集作業を行い、ファイルの修正履歴を管理する <br>
    →同じ情報を持ったリポジトリを、開発者ごとに持つことができる <br>
    例)Git、CVS、Subversionなど

  - **リモートリポジトリ** <br>
    サーバー上に配置して、複数人で共有管理するためのリポジトリ <br>
    →サーバー上で編集・修正履歴を管理する <br>
    →ローカルリポジトリから情報をもらう必要がある <br>
    例)GitHub、BitBucketなど

##### まとめ
  編集作業を行った際に、編集履歴を保存するためにリポジトリは使用される。 <br>
  リポジトリには2種類があり、現在はリモートリポジトリを使用して<br>ソースコードを共有することが多い。

### GitHubの仕組み
  - **分散型のバージョン管理** <br>
    各ユーザーがリモートリポジトリから最新のコードをローカルリポジトリに複製する <br>
    →各ユーザーが最新のコードに対して編集をすることができる

  - **リモートリポジトリに接続できていなくても開発可能** <br>
    リモートリポジトリからローカルリポジトリに複製しているため、<br>ローカルリポジトリのみでの編集が可能 <br>
    →ただし、リモートリポジトリに変更内容を残さないとconflictが発生するため、<br>ローカルリポジトリでコミットした場合は一度編集をやめて<br>リモートリポジトリにpushするべきである。

  - **リポジトリが削除されても、ソースコードが残る** <br>
    リモートリポジトリが削除された場合は、ローカルリポジトリを<br>リモートリポジトリに登録すればよく、<br>ローカルリポジトリが削除された場合は、<br>リモートリポジトリからcloneすれば<br>最新のソースコードの共有が可能 <br>
    →集中型のバージョン管理だと、一度リポジトリを削除すると<br>二度と最新のソースコードを入手することが不可能

### Gitの基本的な操作
#### ローカルリポジトリでの操作
##### gitのコマンド
  - `git init` <br>
    **リポジトリの初期化と作成** <br>
    実行後は.gitディレクトリが作成され、現在のディレクトリ以下を管理するファイルが作成される

  - `git status` <br>
    **リポジトリの状態を確認** <br>
    現在のコミット状況や変更ファイルの一覧などを確認・表示する <br>
    Gitのワークツリーやリポジトリに対して何らかの操作を行うと、表示が変化してゆく

  - `git diff` <br>
    **変更差分を確認** <br>
    現在のワークツリーとステージ領域の差分を確認する <br>
    → `git diff HEAD`：ワークツリーとHEAD(現在ブランチの最新コミット)との差分 <br>
    → `git diff --cached`：ステージ領域にある内容とHEADとの差分

  - `git add [ファイル名]` <br>
    **ステージ領域へファイルを追加** <br>
    編集したソースコードを、Gitリポジトリの管理対象とするため、ステージ領域と呼ばれる場所にファイルを登録する。

  - `git commit` <br>
    **リポジトリの歴史を記録** <br>
    ステージ領域に登録されているファイルを、実際にローカルリポジトリに変更内容を登録する。 <br>
    → `git commit -m "メッセージ内容"`：一行程度のコミットメッセージをつけてコミットする <br>
    → `git commit`：vim(エディタ)が開き、詳細にコミットメッセージを記述できる。

 - `git log` <br>
   **コミットログを確認** <br>
   リポジトリにコミットされたログを確認できる。 <br>
   →誰がいつコミットやマージをして、どのような差分が発生したのか、など

##### ブランチの操作
  ブランチは、別々の作業を並行して行うために利用する。それぞれのブランチでは全く別の作業を同時に行うことができる。作業が終了したら、masterブランチにマージする。

  - `統合ブランチ` <br>
    **リリース版が何度でも作成可能なようにしておく為のブランチ** <br>
    トピックブランチの分岐元として使用する為、安定したブランチとなっている。 <br>
    クライアント側で表示されているものを扱う為、直接このブランチにpushすることは禁止されている。 <br>
    →`master`ブランチ <br>
      Gitでデフォルトで作成されるブランチ。基本的には、このブランチを中心にして開発が進められる。

  - `トピックブランチ` <br>
    **1つのテーマに集中して作業する為のブランチ** <br>
    機能修正やバグ修正といった課題に対して、作業を行う為に作成するブランチ。 <br>
    課題ごとにトピックブランチが作成される為、課題の数だけトピックブランチが存在する。 <br>
    作業が完了したら、統合ブランチに取り込む。GitHubならば取り込む前に、プルリクという操作を行うことが多い。

  - `git branch` <br>
    **ブランチを一覧表示** <br>
    ブランチ名の一覧を表示するとともに、現在のブランチを確認することができる。 <br>
    →`git branch [新しいブランチ]`：現在いるブランチから派生して新しいブランチを作成

  - `git checkout [ブランチ名]` <br>
    **ブランチの切り替え** <br>
    操作対象とするブランチを切り替える。 <br>
    → `git checkokut -b [新しいブランチ名]`：新しいブランチを作成し、切り替える <br>
    → `git checkout -d [特定のブランチ名]`：特定のブランチを削除する。チームで作業している場合は、基本的にトピックブランチは削除するので、この操作は行わないことが多い。

  - `git merge [トピックブランチ名]` <br>
    **ブランチをマージ** <br>
    トピックブランチで作業していた内容を、統合ブランチにマージする <br>
    →統合ブランチに切り替えてから行う <br>

#### リモートリポジトリでの操作
#####リモートリポジトリの基本
 - `origin` <br>
   リモートリポジトリの場所の別名

 -

##### リモートリポジトリへの送信
  - `git push` <br>
    **リモートリポジトリへ送信** <br>
    現在のブランチのローカルリポジトリの内容を、リモートリポジトリに送信する <br>
    → `git push -u origin [現在のブランチ名]`：初回push時に必要。ローカルリポジトリの現在の上流を、originリポジトリ(リモートリポジトリの場所)の[現在のブランチ名]に指定する <br>
    →以降は、`git push origin [現在のブランチ名]`でOK <br>
    →追記すると、originリポジトリの[現在のブランチ名]は最初に指定済みなので、<br>
     `git push`のみでもpushは可能となる。

- `git remote add origin [git@github.com:"ユーザー名/リポジトリ名.git"]` <br>
  **リモートリポジトリを登録** <br>
  既に作成したローカルリポジトリを、リモートリポジトリとして登録する <br>
  →ブラウザ上でリモートリポジトリを作成し、そこで得た`[git@github.com:"ユーザー名/リポジトリ名.git"]`を入力する

##### リモートリポジトリから取得
 - `git pull` <br>
   **最新のリモートリポジトリブランチを取得** <br>
   他のリポジトリで加えられた変更点を、自分のローカルリポジトリにマージする。<br>
   １つの課題に対して他の開発者が携わっている為、こまめに行う。 <br>
   → `git pull origin [取得するブランチ名]`：取得するブランチから、自分のローカルリポジトリにマージする。

 - `git clone [git@github.com:"ユーザー名/リポジトリ名.git"]` <br>
   **リモートリポジトリを取得** <br>
   リモートリポジトリを取得して、ローカルリポジトリに反映させる <br>
   →clone直後は、masterブランチになっていることに注意する。



  |作成日時|更新|
  |:--|:--:|
  |2018年6月20日|初版|
