4. 各作業における流れの詳細
#### プルリクを作成する際の注意
  1. リポジトリのメンテナンスを行う
  2. 絶対にGitHub上の`Merge pull request`ボタンを押さない
  3. プルリクを作成した際には、課題名が明確かつわかりやすい名前にする
  4. markdown記法を活用する
  5. 言葉では足りない場合は、キャプチャも撮る

#### プルリクを作成する際の注意の詳細 <br>
  1. リポジトリのメンテナンスを行う <br>
    **最新のデータを取得する** <br>
    forkやcloneしたリポジトリは、放置したままだと <br>
    最新のソースコードから離れてしまうので、 <br>
    自分の課題が既に誰かの変更がされているかもしれない。<br>
    →同じ部分が変更されている場合、コンフリクトを起こす。<br>
    <br>
    <br>
    ***他人のリポジトリの場合*** <br>
       最新のソースコードを取り入れるためには、リモートリポジトリとして、 <br>
       オリジナルのリポジトリを設定する。 <br>
       - GitHubから対象のリポジトリをForkして、自分のリモートリポジトリに追加 <br>
       - `git clone git@github.com:[自分の名前]/[リポジトリ名].git` <br>
         Forkしてできた自分のリモートリポジトリ上にあるリポジトリをローカルリポジトリにclone <br>
         →自分のローカルリポジトリでの設定 <br>
         <br>
       - `git remote add upstream git://github.com/[対象のリポジトリ所有者名]/[リポジトリ名].git` <br>
         リモートリポジトリとして、オリジナルのリポジトリを「upstream」という名で設定 <br>
         →追跡ブランチは、`upstream/[ブランチ名]`として設定する。 <br>
         <br>
       - `git fetch upstream` + `git merge upstream/[ブランチ名]` <br>
         最新のソースコードのデータを取得 + 自分のリポジトリへのブランチにマージする <br>
         →`git pull`：2つの動作をまとめて行う。リモートの参照先から全てのデータを取得して、 <br>
                      対応するリモートブランチの内容を自動的にマージする。
        <br>
        <br>
    ***自分のリポジトリの場合(開発チーム)*** <br>
       対象のリポジトリの最新のソースコードを取り入れるためには、 <br>
       ローカルリポジトリを設定する必要がある。 <br>
       - `git clone git@github.com:[自分の名前]/[リポジトリ名].git` <br>
         自分のリモートリポジトリをローカルリポジトリにclone <br>
         <br>
       - `git fetch upstream` + `git merge upstream/[ブランチ名]` <br>
         最新のソースコードのデータを取得 + 自分のリポジトリへのブランチにマージする <br>
         →`git pull`：2つの動作をまとめて行う。リモートの参照先から全てのデータを取得して、 <br>
                      対応するリモートブランチの内容を自動的にマージする。
        <br>
        <br>

  2. 絶対にGitHub上の`Merge pull request`ボタンを押さない <br>
     **開発チームに多大な迷惑をかけてしまう。** <br>
     開発チームでは、基本的にmasterブランチをデプロイ用、devをデプロイ前最終確認用のブランチ <br>
     として使用している。これらのブランチは、マージするためのコードがプルリクに沢山含まれているため、<br>
     基本的に責任者以外はこれらのプルリクの編集をしない。
     <br>
     <br>
  3. プルリクを作成した際には、課題名が明確かつわかりやすい名前にする <br>
     
