4. 各作業における流れの詳細
#### プルリクの作成方法
   1. 修正するソースコードの確認 <br>
   2. 対象のGitHubリポジトリをFork(時と場合による) <br>
   3. ローカルリポジトリへclone <br>
   4. 指定の親branchからpullする <br>
   5. ローカルリポジトリで新しくトピックブランチを作成する <br>
   6. 修正を加える <br>
   7. 変更をコミットする(ローカルリポジトリ上) <br>
   8. トピックbranch(リモートリポジトリ)にpushする <br>
   9. プルリクをブラウザ上のGitHubで作る
   10. プルリクのURLを開発チームのドキュメントに貼る

####プルリクの作成方法の詳細
    1. 修正するソースコードの確認 <br>
      改善点について、課題を確認する。課題に関しては、誰が担当するのかを明記し、<br>
      責任者にメンションをとってから修正の準備を始める。

    2. 対象のGitHubリポジトリをFork(時と場合による) <br>
      GitHubにて対象のリポジトリのページにアクセスする。<br>
      移動したら、画面右上の **Fork** というボタンを押すことで、<br>
      他人のリポジトリから自分のリポジトリを作成することができる。<br>
      ※もし対象のGitHubリポジトリに対して変更の権限がある場合は、<br>
        Forkする必要はない。(チーム開発など)

    3. ローカルリポジトリへclone <br>
      修正が必要なソースコードがあるリモートリポジトリがGitHub上にあるので、<br>
      `git clone [git@github.com:"ユーザー名/リポジトリ名.git"]` <br>
      を打ち込むことでリモートリポジトリからローカルリポジトリにcloneする。

    4. 指定の親branchからpullする <br>
      cloneした状態では、masterブランチ(顧客に見せる用のbranch)なので、 <br>
      まず、その課題全体を取り仕切る親branchを確認する。 <br>
      親ブランチを確認したら、`git checkout [親ブランチ名]`と <br>
      コマンドで打つことで、親ブランチに移る。 <br>
      移ったあとは、既に変更されている内容のソースコードをリモートリポジトリから <br>
      ローカルリポジトリにpullする。

    5. ローカルリポジトリで新しくトピックブランチを作成する <br>
      このbranchにcheckoutしてから <br>
      `git checkout -b [トピックブランチ名]`とコマンドで打ち、 <br>
      親ブランチからトピックブランチを作成する。

    6. 修正を加える <br>
      課題に対して、修正すべき点について変更を加える。

    7. 変更をコミットする(ローカルリポジトリ上) <br>
      修正した点 ***のみ*** を、ステージング領域に追加する。 <br>
      →ステージング領域に追加する前に、`git status`や`git diff`などで、<br>
      変更ファイルや、変更したソースコードについてのレビューを自分自身で行う。

    8. トピックbranch(リモートリポジトリ)にpushする <br>
      ローカルリポジトリ上での変更点をコミットしたら、<br>
      リモートリポジトリにpushする。<br>
      ここで、初めてリモートリポジトリにpushする場合は、<br>
      ローカルリポジトリの現在の上流を、originリポジトリの[現在のブランチ]に <br>
      指定する必要があるため、<br>
      `git push -u origin [トピックブランチ名]`とコマンドで打つ。

    9. プルリクをブラウザ上のGitHubで作る <br>
      GitHubの半分より上にある`Pull requests`というボタンを押す。 <br>
      このボタンを押すと、`New pull request`という緑のボタンがあるので、 <br>
      このボタンを押す。 <br>
      このボタンを押すと、プルリクの題名の下に、`base:[ブランチ名]←compare:[ブランチ名]` <br>
      という部分があるので、`base`を親ブランチ、`compare`をトピックブランチに指定する。 <br>
      変更すると、この部分のすぐ右側に`Able to merge`という表示が緑色で出てくるので、<br>
      これを確認した後に、題名、詳細を記入して、下の部分の`Create pull request`という <br>
      ボタンを押すことでプルリクが作成される。

    10. プルリクのURLを開発チームのドキュメントに貼る <br>
      プルリクを作成したら、開発チームにメンションをする。<br>
      この際、プルリクのURLを貼ることが多いが、以下の形で貼ると良い。<br>
      https://github.com/[開発チーム]/[リモートリポジトリ名]/pull/[番号]

      ※ただし、再度変更点があった場合は、同じプルリクに入る(同じbranchの場合)
